好
我们这节课来讲一下我们的板子上的这颗led啊
用户led怎么去啊
操作我们要操作它啊
控制它的一个亮度调节
还有呼吸灯
还有闪烁啊
我们用这个PWM去做
然后我们先创建一下
我们的这个LD的这个类啊
我们创建一下
在这个里面的话
我们放到这里面来
把这个里面创建一个LD文件夹吧
然后呢这个里面我们创建一个LED类啊
AD点H
然后我们把这个类的话
我直接把拷贝过来啊
拷贝过来我们讲一下啊
首先的话这颗l led类的话是一个鸡肋啊
然后呢这里面有一些方法
首先我们在这里有打开跟关闭这个嗯
很简单的操作啊
就是打开额
这个LED就是亮度为百分之百的打开啊
然后关闭就是接把这个熄灭啊
这个led熄灭
然后的话这两个的话是因为这个是鸡肋啊
然后这里面程序函数
然后需要在他的一个Python内继续实现啊
然后这里的话是设置这个l led的亮度
因为我们要用PWM来做啊
然后我们在这里呢做了一个没有
LED的这种板子啊
就是我们在有的板子
因为我们现在这个板子有EKLED是吧
那有的板子没有LED
但是我们如果说呃调用的
到时候上层应用都是调用这个LED的话
你如果没有l led就报错
所以说这里嗯整了一个
没有LED的这种情况啊
也是把这些方法虚方法都实现
只是它里面实现的是空啊
然后的话我们是需要去嗯修改一下SYMMELIST啊
在这里simc list在这个视频个例子啊
这里面我们添加一下我们的这个方法啊
再把这个路径呢路径添加到这里来啊
头文件的路径LD是吧
然后呢还有就是我们的这个CPPCPP的话
我们额要创建一个啊
我们要创建一个这个CPP文件
在这里
创建一个什么led呃
单色的啊
单色的LED
因为我们现在这个led就是一种颜色嘛
单色的啊
然后点CPP
同样的还有一个点H文件啊
把这个先放到这里来啊
就是spring list了啊
这里要添加一下这个
把这个LD的路径再加上这个CBB的啊
然后同样的我们要创建一个头文件
在这里面创建一个头文件点H
然后呢
我们要在这个里面来实现我们的单侧l led的啊
这是单侧l led的
因为我有的一些板子都有单侧l led是吧
那我们在这里实现一下
我们创建一个单色LED的类
然后继承刚才我们创建的LED的类方呃
拷贝过来
这个也很简单啊
我们看一下
首先的话这是嗯他继承了这个LED
然后实现它这里面的这些方法对吧
也就是呃一个构造函数
构造函数里面做初始化
然后呢这三个是刚才我们讲的就是关闭打开
还有设置亮度啊
然后析构函数
然后呢
这里吧我们定义了一个LED的这个通道啊
等下我们要用
然后我们这里面有个叫LEDC
这个LEDC是什么呢
就是我们的PWM啊
就是呃这个是我们ESC
PIDF这个框架里面已经给我们实现好了
这个PWM控制就是我们调用它的API就好了
它里面把我们呃实现了很多
一些复杂的一些操作都实践好了
我们只要关注这个LEDC
它就是PWM它里面已经呃实现了
就是PWM的一些控制啊
就是LEDC这个是一个相当于是个组件啊
呃一个模块
然后的话我们来看一下啊
我们的构造函数要怎么做
我们传入的构造函数传入什么呢
一个是ping
就是你控制LED的哪一个管脚是吧
这个肯定要给上层
因为这个是驱动层啊
驱动层我们不要给一些定义的东西是吧
把定义的东西就是那些呃可以改动的东西呢
往上层去传是吧
就是这样子
然后呢
这里的话就是我们嗯
这个PWM是基于这个定时器的
所以说这里要传一个定时器的这个编号进来
这个定时器编号呢
我们这里是支持四个定时器啊
也就是PWM支持四个定时器
每个定时器支持八个通道
这八个通道每个通道可以呃
任意配置绑定管脚啊
是这样的一个呃一个原理啊
然后我们来看一下啊
就是把这个删掉删掉啊
这个叉掉
然后我们来看一下
这里面是电视机编号啊
等下我们传进来的也是传进来
因为这个的话
我们嗯虽然说我们这个里面可能用的
PWM不多是吧
假如说你要用上层应用
有很多地方都会用这个PWM
那它的定时器编号肯定让上层来决定
不是由这边来写死的是吧
然后这里的话是LED的通道
也就是说你要用这个定时器里面的哪个通道啊
这个也是传进来的
然后这个是是否翻转
也就是说我们正常控制这个呃PWM的话
就是呃一就代表是量
也就代表是驱动呃
输出是吧
零就代表是呃不亮
就是相当于低电平
那这个地方如果你要翻转的话
由于传tr啊
那我们这里是要翻转的
因为我们等下看一下我们的电路是低电平点亮
不是高电平点亮
如果是高电平点亮
你这里就传false就好了
这样的话它在控制呃这个嗯占空比的时候
就是我们输入的占空比
它就是控制的是这个高电平的时时间
但是你这里如果做翻转的话
它就是占空比的话
它是要控制低电平的时间啊
这个地方等下我们再详细讲一下
然后这是我们的这个构造函数啊
紧接的话我们来实现一下
这个构造函数在这个里面来实现是吧
我们来把这个拷贝过来啊
同样的拷贝过来也没那么复杂啊
这里的话我们首先定义了这个嗯
就是我们的定时器的这个就是分辨率啊
这个分辨率的话就是什么呢
就是呃像如果说写过STM32的话
就知道MSTM32大部分就是F103
这个系列的话都是12bit特的这个精度啊
也就是分辨率啊
12bit特的12bit特的话就是0~4095
就是他可设置的范围空间只有这么多
但是这里的话它的分辨率的话就比较高
我们来看一下啊
它是支持这里我们ESP32这个S3的话
它是支持这么多
最高支持十十四啊
14bit的的分辨率
然后的话我们来看一下啊
就是这个地方啊
我们这里编译了之后才嗯能看得到
这个地方是由硬件决定的哈
我们EST32S三最大的这个分辨率的
就是它的一个14bit特的啊
这是它的分辨率
我们看一下啊
就是我们看一下这个手册啊
就是LDPWM控制器
就叫ILDC啊
他这个的话他为我们处理了很多一些
复杂的一些工作啊
我们来看一下啊
首先的话它是有八个独立的PWMM生成器
就八个通道嘛
然后四个独立的定时器
就是你看这里啊
每个定时器都有八个通道
这样子
然后的话我们看一下这个占空比
就是我们这里的占空比
单孔笔它会自动渐变
就是它有这种呼吸灯的效果
它是内部已经实现了
然后呼吸灯呼吸完了之后
它会产生一个中断
我们在中断里面继续可以做下一下一步的呼吸
也就从亮到灭
从灭到亮啊
这个后面我们也会讲
然后的话输出PWM信号相位可调
也就是说你两组PWM
它可以相位可以错开的啊
这个但是我们用不上这个对马达的控制
电机的控制可能有效
但是我们这里目前用不上
我们就不讲啊
然后这个低功耗模式下也可以输出PWM
因为我们的这个时钟源可以去选择
我们选择ITC的这种时钟源
就可以低功耗的时候
就是休眠的时候
它也PW不能正常工作啊
然后PW本身最大精度是14bit特的
刚才说的啊
14位的
然后四个定时器具有相同的这个功能运行呃
这个四个定时器统称为这个0~3嘛
就是0~3啊
八个PW0生成器啊
然后的话我们来看一下他的这个呃
说明里面还有一些什么东西啊
我们来看一下
这里是它的时钟源的选择啊
他有这个高速的就是app嗯
COK这个是80兆的
然后呢这个RC的话
这个D的就是八兆的
然后这个是40兆的吧
好像配置的是40兆的
这是外部的时钟啊
然后的话大家可以选择就是你用哪一个
像我们如果说呃用低功耗的话
选这个
因为这个的话是时钟源
时钟源的话
要不就是那个IDC的时钟
那他这个时候就在休眠的时候
他也在工作啊
所以说可以选择这个
然后的话呃其他的可以去看一下这里面啊
我们可以再看一下
这里面还有什么我们需要关注的啊
这是它的分屏内部的去做了分屏啊
我们不需要去管了
14位计数器啊
这是14位的计数器
14位
也就是说它的精度会比较高
就调的力度会比较细啊
之前我们是12位的
像STM32
他用的大部分都是12位的这种嗯
就是12位的这种调节的话
就是0~4096
也就是说你亮度等级啊
就只能调这么那多等级
但是如果说我们这个要做精细化的控制
例如电机这种精细化的控制
它需要这种你当然是细度越好哎
越小越好对吧
细粒度
那对于它的一个精度的控制精呃
那个电机的精度控制也是会比较高啊
然后的话我们这个时钟源怎么选择呢
就时钟源的话
它是这样子的
就是你要配置呃
时钟远的
像这个
你看这个是80兆的
那你1K赫兹的用14bit特的话
那这个就比较高的啊
那比较高的这种情况的话
你就要选池中源的话
就要选这个是吧
那这里也有一个列表常用的这个配置的精度
因为因为你的这个时钟源的话
如果选低的话不行
因为你这个频率高
然后精度又高的话
它的整个的就比较细腻度
它需要特别高的频率去控制它
否则控制不了啊
然后的话这是他的一个P图百元生成
这个的话
如果有兴趣可以看一下啊
这是占空比的渐变啊
这些我们讲到了再去再去关注啊
我们先写代码
我们来把这个效果做出来啊
首先我们在这里的话
已经在这里初始化了
我们的这个LDC这个定时器
首先的话呃这里我们定义了这个是13bit特哦
我们用的13bit特的
然后呢速度模式的话
我们用低速的模式
然后我们这里来创建了一个定时器这个啊
然后定义了它的一个分辨率
是一个13bit特的啊
在这里定义的13bit特
然后呢我们的频率的话用四那个4K赫兹啊
这个频率的话怎么选呢
就是人眼大概是关注的就是200HZ以上
基本上人就无法察觉这个闪烁了
就是你这个越高的话
那你当然是效果越好
但是的话它也嗯时钟选择的话
就就功耗也比较大啊
这种
然后的话我们选择时时钟的话就是低速模式
然后这个时钟的话我们用自动方式
它内部会有个自动选择
就是我们设置这一项的话
它会自动给我们选择自动选择
怎么选择呢
就是我们配置了这个低速模式是吧
低速模式的话
它就会可以在低速的时钟里面去选
也可以在高速时钟去选
当然我们这样的去配置的话
他只能选择高速的方式去选
才能去控制它
因为这个我们的频率又高
这个呃这个控制的这个分辨率也高啊
所以说这里的话时钟源它可能只能选这个
这里面这个时钟源80兆的啊
你可以有兴趣可以去打印一下啊
我们这里就不打印了
然后这里就调用这个API去进行配置就好了啊
配置这个定时器
这是它的一个配置
这就把这个定时器配置好了对吧
就是刚才我们说的这个里面的这个定时器
四个定时器嘛
我们配置了这个定时器编号传入进来的
就是在这张图是吧
我们如果传零
就是配置了定时器零啊
这LED这个LDC的电视机有四个嘛
我们可以传入进来啊
然后的话我们这里的话就是呃配置通道了
也就是你通道也是你传进来的
配置这个定时器的哪个通道传进来通道
然后的话这个通道里面的有哪个呢
这个是占空比
这个通道的占空比
占空比就是什么呢
我们来看一下啊
就是我这里有一张图
就是这个啊
我们把这个放大一点
占空比的话就是这个这是一个周期
这个周期里面这个叫占空比
这个高电平啊是占空比
当然你这个占空比的话
如果反转的话
它就这个是占空比设置的
占空比它是作用在这个地方
它就这个这是一个周期嘛
那就高低平跟低利
你如果说你这个占比改成8192呃
8U91应该设置的
因为8U92-1嘛
8991的话
它就整个的是如果说不反转的话
就整个都是高低频
也就是你整个就亮很亮嘛
如果说你设置一半的话
就是这种当前的这种情况
这是一半一半高点名
一一半低点敏
这样子啊
然后呢这是一个周期
这一个周期怎么算呢
就是你如果是4K赫兹的话
就是呃周期频率是周期的导数嘛
这个周期是频率的导数是吧
然后的话你这个就是呃1÷4000
然后等于这是这么多秒计算的
就是二二百五十微秒啊
这是它的一个周期
一个周期是这么多
然后你又在这个周期里面分呃8192份
你要想着他是不是
就是说你如果说特别高的这个频率的话
你这个地方的分辨率就不能设置特别高啊
嗯否则的话你的时钟源都不够用啊
你80兆对吧
那最高只能选80兆的时钟源
你这地方如果特别高的频率
又特别高的周期的话
呃周期特别高
分辨率也特别高的话
那你19元就已经超过了80兆的
你没办法用80兆的80兆都满足不了你是吧
就没办法
所以说这里头需要去呃配置
就是说你这两个需要去搭配啊
我们目前是这样设置的
就是你要知道这个原理啊
这是嗯它的一个通道的一个设置啊
这通道里面还有一个
就是它你这个通道是绑定在哪个ping上面
就是你要控制的哪个ping这个ping的随意传啊
这个不像STM32这种
它比较固定哪几个是吧
我们这里任意的啊传进来就可以了
然后呢这个地方就是设置它的速度模式
这个速度模式呢跟这个统一就好了啊
然后我们这里的话就是相位偏移
我们这里不需要偏移
就设置成零就可可以了
然后呢这个地方是设置我们的这个绑定
就是这个通道绑定到哪个定定时器上面
我们刚才是哪个定时器
就绑定到哪个电视
因为我刚才配置了这个定时器是吧
所以说我们现在就绑定到这个定时器上面去
然后呢这这这地方的话就是翻卷是吧
我们呃刚才说了
传入进来的这个翻卷是否翻卷
如果翻转的话
就是设置成一
如果不反转
你就零啊
然后这里配置我们的通道就可以了
这是我们的这个初始化就完成了啊
然后另外几个方法
我们把这个方法的话拷贝过来啊
把这个方法的话
我们首先是在这里面不是有这几个方法嘛
对不对
我们把这几个方法也实现了
这个就方法也比较简单啊
直接把这个拷贝过来
这个方法的话
首先关闭l led
关闭led的话就是设置我们的占空比
这个就是调用的那这个函数啊
直接调用这个函数
传入的是速度模式跟这个通道号
然后还有就是占空比啊
这里传入的是这样的
这个占空比的话
我们如果说关闭吗
关闭也就是设置成零的话
呃零的就可以了啊
这地方我们不需要去管这个是否分卷的
你不能因为你这里已经设置了这个反转
所以说你这里的占空比
就是按照正常去控制就可以了
你控制熄灭就是零啊
你不能说控制漆面
你要让他输出高低平
因为他这里已经做了反转处理了
所以说我们这里漆面就是零啊
然后这地方就更新一下我们的这个占空比啊
就可以了
这是我们的关闭
然后呢打开的话
我们这里是默认就是打开
以最大的亮度打开
那就是呃设置这个通道
同样的前面都是一样的
然后后面这个的话是正工比
正工比的话就是我们这一个13比特的是吧
移位往左移
往左移
13beat13位
然后减一最大值8192嘛
减18191啊
这设置值最大值就是819呃九幺
然后呢更新一下我们的占空比
这是我们的这个呃打开
然后调节亮度一样的调节亮度
只是说你调节亮度
我们这里亮度给用户就是给上层比较简单
就是我们的百分比就可以了
我们没必要去细粒度的去控制这个led什么样的
我们直接用个百分比是吧
这里我们0%到百分之百的亮度
调节就可以了
然后我们把这里的话要算出来
我们的这个你的百分比
要转换成我们的占空比是吧
这样转换就可以了
就是你的的百分比除以100就是小说了是吧
再乘以我们的这个整个的最大的这个值
就可以了啊
这是他的一个啊
这里应该要减一哈
这样子
然后的话我们这地方同样设置它的一个占空比
再把它的一个呃这个更新一下就可以了啊
这是试一下
我们看下
这是相当于设置亮度了
那我们试一下效果啊
稍录一下
啊我们这里编译没问题啊
编译也没问题
我们要加入到我们的这个流程啊
因为这个要加到我们板载资源里面
才能测试是吧
我们板载资源之前我们讲了
就在这里面是吧
所有的这个资源的话
在这里面加
那我们首先这里加一个LED的
获取LED的这个方法啊
这个获取l led的
然后呢我们这里同样的把这个加进来啊
图片加进来
然后呢我们是要在这里的话
创建一个要获取的话嗯
获取一个空的是吧
就是如果说如果说他嗯别人没有
那个就是这些板子都没有LED没有处理的话
那他获取的就是获取一个空的吧
没有LD
但是它里面有方法是吧
你调用这里面方法也不会报错啊
然后呢针对我们的这个板子的话
需要去看一下我们板子电路哈
你可以看一下电路图
就是我们的这个LED的话是一个低电平嘛
低电平的话它就相当于要翻转是吧
然后的话它设置的是IO10
也就是IO10口啊
我们所以说我们在这里的话
需要去把这个拷贝过来啊
就是他的一个这里面我们板子是吧
这里面的话我们需要定义一下我们的拐拐角
这led的拐角我们把它拷贝过来
ELED的广角在这里是IO10对吧
然后的话我们在这里要复习一下
我们的这个方法
就是获取这个LED的对象指针啊
然后的话我们在这里的话我们实现一下啊
这个实现的话我直接拷贝过来
实现也比较简单啊
在这里我们在这里来把这个方法写出来
我们把这个铜件加一下
首先的话我们这里使用了一个静态的啊
然后的话你每次获取它都是呃就是单例嘛
相当于单例了啊
就是你第一次获取的时候
它在这里会创建
那后面获取它就是获取这里面的内存
里面的啊对象啊
然后这里的话我们实例化的时候
传入的就是IO口是吧
这个IO口是由这个板子决定嘛
所以这样是比较合理的
然后呢这个电视机的话我们暂时就放在这里啊
其实这个电视机应该最上再上一层去去传入啊
但是我们这里的话暂时就放这里也没关系啊
也是可以的
然后这个通道号啊
这通道号的话我们呃给零吧
LOL号零
然后的话这个是翻转是吧
我们给true
因为我们的LED是一个呃反向控制嘛
就是零是导通
零是量是吧
一是熄灭
所以说要做反转啊
这是我们把这个写出来之后的话
我们来测试一下
我们怎么测试呢
就是我们来闪烁一下啊
当然这个闪烁是比较呃简单的删除啊
细粒呃
粗粒度的闪烁
而且这种闪烁肯定不是最终的闪烁啊
我们只是为了测试我们的这个设置量的
这个方法啊
行不行啊
我们在这个run里面
在
这里我们不是获取了板子资源吗
那我们在这里直接在联网之前吧
直接测试一下
然后的话我们闪烁十次
你看这里是获取它这个led的实例
然后呢呃通过这个设置亮度方法呃
不是闪烁啊
这里不是闪烁
这是逐渐的增量啊
也就是你I等于零的话就是零嘛
零就不亮
然后I等于一的话就是十的10%的亮度
一直到百分之百啊
然后嗯这里是500ms延时
这样子我们现在来收录一下
看一下啊
好我们来看一下啊
就这个亮度啊
现在也能看得到逐渐的增亮了啊
逐渐的变量啊
那最亮了
这是这个LED的
相当于通过这个PWM来控制的啊
我们这里只是做了一个简单的测试哈
我们后面的话肯定是在这里直接调用它
设置多少亮度啊
就这样子好
这节课就到